有一个很擅长解决问题的人，帮一家人解决了兔子生宝宝的问题（这一家人的兔子不生宝宝，这个人告诉那家人，可以通过将兔子放在中秋月圆之夜下就可以。第二天果然生下了小兔子）。
然后江湖人士发现，这源于他家中的一本神秘书籍。这引发了大家的抢夺，从此《本草纲目》散落人间。
上山碰到樵夫，樵夫被老虎追，从老虎口中救下了樵夫，樵夫赠与玩家《本草纲目》残章-动物篇。
有了《本草纲目》残章-动物篇以后，看到狸猫状生物，会在上面显示“猫”，然后可以了解这个动物可以捕食老鼠。没有这本书也可以抓猫捕老鼠，不过这种事情只能靠自己猜。


猫：又叫家狸。【时珍说】捕鼠的小兽。
游戏中食物被鼠偷吃时，可以通过养猫来降低鼠害。

虾子：忌猪肉、鸡肉。

麂子：【时珍说】《字说》记载，山中有虎，麂必鸣以告，其声几几，故名。
游戏中 山中有虎，发出几几声，提示玩家。

兔：有人说没有雄兔，雌兔是中秋望月而受孕。
游戏中，兔子通过看房顶洞中的月亮而受孕，如果洞被叶子遮住了第二天就不会产生兔宝宝。

夸父逐日：一个人会追着兔子跑，周而复始，因为地球是圆的。
游戏中，可以跟着他跑，有机会碰到其他玩家。

《伊索寓言》第三卷中的《樵夫与赫耳墨斯》中有记载获取方式。
河神：一个池塘，丢什么都捞不上来。有一天（在丢入的东西超过十件后才会触发,因为河神要靠这些去买金斧头、银斧头）丢进去一把木斧头，会出来一个拿着 金斧头、银斧头的河神。可以和河神PK，不过是神级的，能力很强。也可以选择都不拿，河神会丢下 木斧头、银斧头、金斧头。

游戏中死亡极为真正死亡。（暂定可以通过其他玩家生育的方式，通过邀请码重新游戏。所学技能会保留。）

学会绘图技能后，可以主动记录下走过的地图。

鸳鸯：彩色的是雄的，素色的是雌的。要一素一彩才会有下一代，雄鸳鸯有相同染色体，寿命比较长。女性染色体是xx，所以女性寿命也比较长。

渔夫捕捞海参时，会发现海参会莫名少掉一些，然后身后的狗子就会被毒打一顿。其实狗子是无辜的，海参遇到困难会产生自溶酶把自己分解了。海参还在在感到危险时从肛门处派出内脏，一方面缠住敌方，一方面吸引敌方注意力，在地方注意力在内脏上是迅速逃跑。五十多天后，内脏会重新长出。
玩家为预防被其他玩家袭击，可以在身上携带炸药，遇到危险时，可以自爆，企图同归于尽。同时身上的物品也会因爆炸而消失。

商城系统，可供玩家交易，待确认是否加入该系统。
目前确认的，可以通过玩家自发把道具丢弃，然后 各自捡拾对方的道具，来达到以物换物的目的。